procas ons rnnamsas. uss

Ad xl—xlv articulos inclusive, diligenter et sigillatim interrogatus,
negavit ipsos articulos et omnia et singula contenta ineis.

Ad xlvi—laxus articulos inclusive, diligenter interrogatus sigilla-
timet singulariter super singulis articulis, negavit ipsos articulos et
omnia et singula contenta in eis, excepto quod confitetur dictos
fratres ex quo sunt recepti in dicto ordine, et de se ipso dicit idem,
portarunt et portant cingulum sive cordulam fili linei super camisias
cinctas circa lumbos, quas semper portant die noctuque et cum eis
jacent insignum castitatisservande. Addidit eciam se nescire an fra·
tres dicti ordinis astringantur juramento ne revelent que in eorum
capitulis aguntur, dicuntur et liunt, quod ipse nunquam luit in ca-
pitulis, nisi eo tempore quo in fratrem fuit receptus. Credit tamen

quod dicti fratres qui intersunt capitulis teneantur et debeant secreta ’

eorum tenere, et nullis aliis qui non interfuerint revelare.

Ad lxxrnr articulum interrogatus, dixit et respondit ut supra re-
sponsum est in xxrm articula. ·

Ad lxxv—lxxxx articulos inclusive, diligenter et sigillatim interroga-
tus, respondit et dixit omnia et singula contenta ineis senon credere ’
vera esse nec veritatem aliquam continere ς addens quod opus non fuit
contenta corrigi, nec eciam sancte Dei Ecclesia nunciari, n'ec fuit ne·
gligencia in corrigendis vel nunciandis predictis, quia nusquam illa
luisse putat. Nec-credit in ordine dicti Templi nec in aliqua ejus
parte, et per consequens nec nunciari nec corrigi debuerunt, exsic
dixit se firmitercredsre vera esse ut respondit.

Ad lxxxn articulum interrogatus, respondit et dixit se non cre-
dere multitudinem aliquam fratrum ipsius Templi fora confessam,
sicut invenitur in articulo supradicto, et si forte aliqui sint confessi,
dixit se credere illos non esse homines nec fuisse, sed penitus de·
mones infernales qui naturaliter falsa dicere consueverunt.

Ad lxxxur, lxxxnn et lxxxv articulos inclusive, diligenter et sigilla-
tim interrogatus et super contenta in illis, credit quod fratres dicti
ordinis Templi qui confessi sunt errores predictos in dictis articulis
contentos falso modo confessi sunt 'et contra veritatem, ut ipse cre·

 

