procus ors rnururnns. 197

faceret, dixit ei quod, ex quo promiserat obedire, oportebat eum
abnegare, quia ita faciebant alii lratres ordinis, et tunc ipse testis
abnegavit Deum ore non corde, ut dixit. Postea precepit eiquod spue-
ret super quamdam crucem ligneam, nescit perquem allatam, in
qua nulla erat ymago Crucifixi, et ipse testis spuit non supra sed
juxta eam. Dixit insuper quod dictus receptor luit eum osculatus in
pectore super vestes, et quod alia illicita non intervenerunt in dicta
sua reeepcione nec post, et credit quod eadem et non alia interve·
nirent iu recepcionibus aliorum fratrum ordinis vel post. Item, dixit
quod bene credebat ecclesiasticis sacramentis, et credit quod alii
lratres ordi-nis eodem modo crederent, et quod eorum sacerdotes de·
bite celebrarent. durabant ordinem¹ non exire: Clandestine recipie-
bantur, nullis presentibus nisi fratribus ordinis,-ex quo eredit quod
esset suspicio contra eos. Cordulis uude volebant assumptis cinge·
bantur super camisias cum quibus jacebant. durabant uon revelare
secreta capituliorum nec modum sue recepcionis3 si revelassent, ad
panem et aquam> diucius puniti fuissent. Fratres ordinis quos credit
scivisse errores confessatos per eum fuerunt negligentes, qnia nori
correxerunt eos nec denunciaverunt Ecclesie. Elemosinas et hospita-
litatem vidit convenienter fieri et servari in domibus ordinis in qui-
bus extitit commoratus, et luit sibi preceptum quod debite acqui·
'reret ordini, inquo servatum luisset, ut credit, quod Magister cum
conventu statuisset. Grandia scandala, suspicio et iufamia sunt exorta
nunc contra ordinem, a quo ipse testis propter dicta illicita recedere
proponebat ante capcionem suam, ut, dixit, contra quem dictus Ma
gister etalii dicuntur aliqua fuisse consessi3 ad cujus ordinis delen·
sionem se non obtulerat.

Requisitus si sic deposuerat prece, precepto, timore, amore, odio, “
vel temporali comodo habito vel habendo, respondit quod non, sed
pro veritate dicenda, cui luit injunctum quod nou revelaret hanc suam
deposicionem, quousque attestacioues fuerint publicate.

’ Acta luerunt hec dictis die et loco, presentibus magistro Amisia,
me Floriamonte Dondedei, et aliis notariis supra ultimo nominatis,

 

