370 PROCES DES TEMPLIERS.

Et ego lacobus de Virtute clericus Cathalaunensis diocesis, publi-
cus imperiali auctoritate notarius, confessionibus premissis et omni-
bus aliis et singulis, prout in presenti carta seu pecia supra et pre-
cedenti siguo meo signatis continentur, presens interfui cum testibus
suprascriptis et magistro Amisio de Aureliano notario publico, ac, de
mandato predicti commissarii, in hoc instrumento publico me snb-
scripsi in testimonium premissorum, illudque signo meo solito si·

gnavi rogatus.

In Christi nomine amen. Pateat universis per hoc presens publicum
instrumentum quod anno Domini millesimo trecentesimo septimo,
indicione sexta, pontificatus sanctissimi patris et domini domini Cle·
mentis divina providentia pape quinti anno secundo, die lovis post
octabam Omnium Sanctorum, scilicet nona die novembris, in pre-
sencia religiosi et honesti viri fratris Nicolai de Anessiaco ordinis
botrum Prodicatorum, commissarii dati a religioso et honesto viro
fratrc Guillelmo de Parisios dicti ordinis, inquisitore heretice pra-
vitatis in regno Francie auctoritate apostolica deputato, nostrum no·
lariorum publicorum et testium infrascriptorum presencia persona·
liter constitutus frater Nicolaus de Sarra dyocesis Trecensis, etatis
xxvi annorum vel circa, agricola in domibus de Villaribus Templi
Trecensis dyocesis, juratus ad sancta Dei Evangelia tacta corporaliter
abeodem, et requisitus de se et de aliis dicti ordinis superdicto cri-
mine delatis et de modo recepcionis sue dicere in causa fidei verita-
tem, dixit per juramentum suum quod fuit receptus per fratrem lla-
dulphuiu de Gisiaco, in crastino sesti Assumptionis beate Maria nuper
preteriti, in domo de Sanci Trecensis diocesis, presentibus fratre
Christiano clavigero domus predicte deSanci‚ et fratre Radulplro lra-
tre dicti Baldoini, et fratre Jacobo de Saoce. ltcm dixit per juramen-
tum suum quod, eo recepto, juramento ab eo prestito de statutis et
secretis ordinis observandis, et mantello sibi ad collum posito, dictus
Radnlphus recipiens fecit sibi ostendi quandam crucem depictam in
quodam libro cum ymagine crucifixi, diceus sibi quod oportebat quod

 

