ruocrs urs eutramnus. 501

susceptum Templi ordinem derelinquant, nisi obtenta licencia ejus

qui concedere illud possit-3 addens quod recepti ad dictum ordinem
confestim pro professis habentur. lpse autem nusquam alibi fuit uhi
fratrum receptio fieret ad dictum ordinem, nisi in domo Mansi Dei
duntaxat quod estin diocesi Elnensi,·incujus capella fratres de more
,recipiuntur januis clausis ejus et exclusis omnibus preter fratres.

Ad xxxvur-lvu articulos inclusive, diligenter et sigillatim interro·
gatus, negavit ipsos articulos et omnia et singula contenta in eis; adi-
ciens senec scire nec credere aliqua contenta inillis vera esse, nec
in ordine Templi aliquo tempore fuisse commissa.

Ad butt—lxx articulos inclusive, diligenter et sigillatim interroga—
tus, negavit ipsos articulos et omnia et singula contenta in eis, eo
salvo quod fatetur quod fratres ejusdem ordinis, er statuto ipsius,
jubentur sue recepcionis ternpore semper sine intermissione portare
supra camisias cordulas quasdam de lino, vel decanape, vel de lana,
tenues et graciles3 sed cum vetustate rumpuntur, recipiunt et assu—
munt alias, non ad certam longitudinem, sed sicut eis placet, et ut
eis possint cingi Non tamen audivit nec seivit nec eredit quod cum
dietis cordulis capud ydoli cingatur per aliquem de dictis fratribus,
neca se aliqualiter capud vel ydolum sua cordula tactum fuerit. Dictas
. autem cordulas, ut dixit, ¹portant insignum honestatis et castitatis
a se promisse tempore quo ad dictum ordinem assumuntur.

’Λᾶ lxxi-lxxxu'articulos inclusive, diligenter et sigillatim interro-
gatus, respondens negavit ipsos articulos et singula contenta in eis,
excepto eo quod coufessus estquod ea que fiunt in capitulis dicti or·
dinis Templi debent secreta tenere illi qui ibi interfuerunt et nulli
alii revelare, eciam si fratres sint ejusdem ordinis, nisi interfuerint
in eisdem. ,

Item dixit quod fratres ejusdem ordinis, prout credit, non fireruut
negligentes corrigere errores de quibus agitur in articulis, nec fue-
runt desides eos Ecclesia nunciare. Et hoc ideo dixit quod in dicto
ordine, nec in aliqua ejus parte, nec apud fratres aliquos, predicti
errores inicium aliquo tempore habuerunt, et ideo nee corrigi nec

 

