moces nes rsurxmns. aas

ltem dixit per juramentum quod vi, vel metu carceris aut tormen-
torum, non dixit alind quam veritatem, necin premissis immiscuit
aliquam falsitatem, aut subticuit veritatem, et quod puram veritatem
dixit pro salute anime sue.

F acte autem sunt confessiones seu deposiciones hec a dictis qua·
tuor fratribus lohanne, iohanne, Radulpho et Petro ordinis milicie
Templi, juramentis prius ab eis ut premittitur prestitis, Parisius, in
domibus Templi, anno, indicione, pontificatu, anno ct die predictis,
'presentibus fratribus Terrico de Amella, bernardo de Molartico et
Reginaldo de lardo ordinis fratrum Predicatorum, testibus ad pre·
missa vocatis et rogatis.

Et ego Amisins de Aureliano dictus le Ratis, clericus, sacrosancte
Romane ecclesie auctoritate notarius publicus, premissis consessio-
nibus et omnibus aliis, prout in hac et precedentibus peciis signo
meo signatis continentur, unacum suprascriptis testibus et magistro
Gaulrido Enguelor dicto Chalop, publico notario, presens interlui,

ac, dc mandato dicti commissarii, huic instrumento me subscripsi in

testimonium premissorum, illudque signo meo solito signavi rogatus.

Et ego Gaulridus Enguelor dictus Chalop, clericus Dolensis ⁴dio·
cesis, apostolica auctoritate notarius publicus, premissis omnibus et
singulis in hac et precedenti peciis simul sutis et signo meo signatis,
presens, una cum dicto magistro Amisio notario publico, et testibus
suprascriptis, interlui, me subscripsi, et signum meum apposui- con·
suetum vocatus et rogatus.

ln nomine Domini amen. Pateat-univcrsisper hoc presens publicum
instrumentum, quod anno Domini millesimo trecentesimo septimo,
indicione sexta, pontificatus sanctissimi patris et domini domini Cte-
mentis divina Providencia pappc quinti· anno secundo, tercia die
novembris, inreligiosi et honesti viri fratris Nicolai de Anessiaco
ordinis Predicatorum, commissarii fratris Guillelmizde Parisios. dicti

ts.

 

