esoces nus rrurmnus. 377

Et ego Amisius de Aureliano dictus le Ratif, clericus, sacrosancte
Romane Ecclesie auctoritate notarius publicus, premissis confessioni·
bus ac omnibus et singulis aliis, prout in presenti et precedentibus
peciis simul sutis signo meo signatis continentur, una cum magistris
Gaufrido Enguelor dicto Chalop, Phili et Jacobo de Virtuto notariis
publicis, et testibus suprascriptis, presens interlui, ac, de mandato
dicti inquisitoris, huic instrumento me subscripsi in testimonium pre-
missorum, illudque signo meo solito signavi rogatus.

Et ego Jacobus de Virtute clericus Cathalaunensis diocesis, publi-
cus imperiali auctoritate notarius, premissis confessionibus et omni·
hus aliis, nt in presenti carta seu pecia ct precedenti signo meosignatis,
unacum supra et infrascriptis testibus et notariis publicis presens
interfui, et, de mandato dicti inquisitoris, in hoc instrumento me
subscripsi in testimonium premissorum, illudque signo meo solito
signavi rogatus. ⁴

Et ego Evenus Phily de Sancto Nicasio clericus Corisopitensis ¹dio-

cesis, apostoliea publicus auctoritate notarius, premissis confessioni·
bus et omnihus aliis in presenti carta seu pecia et precedenti signo
meo signatis, una cum suprascriptis notariis presens interfui, hic me
subscripsi, et injunctura „presentis carte et subsequentis signum meum
apposui rogatus.

ln Christi nomine amen. Pateatuniversis per hoc presens publicum
instrumentum quod anno Domini millesmio coc⁰ septimo, indicione
sexta, pontificatus sanctissimi patris et domini domini Clementis di-
vina providencia pape quinti anno seeundo, undecima die mensis
novembris, in religiosi et honesti viri fratris Nicolai de Anessiaco
ordinis fratrum Predicatorum, commissarii dati a religioso et honesto*
viro fratre Guillelmo de Parisius dicti ordinis, inquisitore heretice
pravitatis in regno Francie auctoritate apostolica deputato, rourum
notariorum et testium inhascriptmum presencia personaliter mosti-

ruochs oss reuertens- u.

 

