oo ruocssoss resparsus.

ordinis, et responsum ei fuisset quod bene deliberaret, quia opor·
teret eum a se abdicare propriam voluntatem et subjici aliene, et
m'ulta dura et aspera sustinere; finaliter cum dictus receptor deli-
berasset eum recipere, poscito ab eo sine juramento quod non erat
servilis condicionis, nec excommunicatus, noc matrimonio, alteri
religioni nec debitis que non posset solvere obligatus, nec habebat
infirmitatem latentem, lecit eum vovere et jurare castitatem, obe-
dienciam, vivere sine proprio, et servare bonos usus et bonas con-
suetudines qui tunc erant in ordine, et qui in posterum impone· “
rentur cum consilio proborum ordinis; et imposito sibi mantello,
receptor et alius miles fuerunt eum osculati in ore; et eo instructo
quot Pater noster pro horis suis diceret et qualiterse in ordine re-
geret, recesserunt3 et per eundem modum vidit recipi infrascriptos,
videlicet fratres Guaulredum Goumar militem¹ quondam Xantouensis
diocesis, et iohannem de Ruans, testem supra juratum sed non-
dum examinatum, servientem similiter, circa instans festum beati
barnabe erunt xn anni vel circa, in capella domus Templi de Ouso,
per fratrem Petrum de Villaribus quondam, tunc preceptorem Pi-
ctavie, presentibus fratribus Guillelmo deu Liege preceptore de
. Rupella, teste supra examinato, Petro de Turonis et Guillelmo de
Blere, qui detinebatur apud Caynonem Pictavensis diocesis, Gerardo
de Anguihaco, alias cognominato Judicis, teste ante eri examinato,
et pluribus aliis. Vidit eciam recipi fratrem Salomonem, presbiterum
de Xantonia, cujus cognomen ignorat, quem credit vivere in capella
domus Templi de Campo Gilonis Pictavensis diocesis, per fratrem
Guillelmum de Blere preceptorem dicte domus, in instanti festo

Remorum palmorum erunt'aanni vel circa, presentibus fratribus
lloherto de Chesat, et quibusdam aliis de quorum· nominibus non

recordatur.Vidit eciam recipi insimullratres Petrum derastanbatz
Engolismensis, et Robertum lo Chamaleut Aurelianensis, ut cre· ¹
dit, diocesium, servientes dellunctos, in capella domus de Espaucis
Pictavensis diocesis, per fratrem Petrum de Madico militem quon-
dam, tunc locum tenentem visitatoris, erunt xxr vel xxu anni in

 

