ass rsoous oss respuens.

crucem, sed Deum noluit abnegare ε et dum sic contenderent, et pre-
dicta comminarentur eidem, prefatus receptor, contencione audita,
superveniens et intrans cameram, precepit quod dimitterent eum.
Alia illicita non intervenerunt in diota sua recepcione nec post, et
quianullum alium vidit recipi nec interfuit capitulis eorumdem,
nescit si ista vel alia interveniebant communiter et ubique in recep
cio'nibus aliorum vel posu nescit quod super hoc credat. Item, dixit
quod infra dimidium annum arecepcione sua luit de predictis con-
sessus domino episcopo Tarvensi, in ecclesia domus Templi de Βοτ-
dellas diocesis Turrensis, qui ad dictam ecclesiam visitandam acces-
serat, et fuit absolutus ab eo. Item, dixit quod ipse bene credebat
ecclesiasticis murmontis, credens quod alii. fratres ordinis eodem
modo crederent, et quod eorum sacerdotes debite celebrarent. Clan-
destine recipiebantur, nullis presentibus nisi iratribus ordinis, ex
quo credit quod esset mala suspicio contra eos. Cordulis unde vole-
bant assumptis cingebantur super camisias cum quibus jacebant ad
restringendum carnes. Audivit dici quod qui revelasset secreta capi·
tuliorum, perdidisset domum. Si qui erant iratres ordinis scientes in
eo esse errores suerunt negligentes, qrria non correxerunt eos nec
denunciaverunt Ecclesie. Elemosinem et hospitalitatem vidit conve-
nienter fieri et servari in domibus ordinis in quibus exstitit commo
ratus. Audivit dici quod ‘eorum capitulis clam tenebantur. ordinata
per Magistrum cum conventu servasset· totus ordo, contra quem nunc

propter predicta grandia scandala, suspicio et infamia suut exorta3

- non luit ultra mare, et obtulerat se ad deffensionem ordinis.
Requisitus si sic deposuerat prece, precepto, timore, amore, odio,
vel temporali comodo habito vel habendo, respondit quod non, sed
. pro veritate dicenda3 cui fuit injunctum quod non revelaret hanc
suam deposicionem, quousque attestaciones fuerint publicate.

Frater Bertrandus- Guasc serviens, llutbenensis diocesis, testis
supra juratus, quinquagenarius vel circe, mantellum defferens, bar-
bam rasam babens, cum quo inquisitum iuerat per dominum episco-

 

