Procas nas renarrans. 177

capitulia clam teneri, nullis presentibus nisi fratribus ordinis, in
quo servatum luisset quod magnus Magister cum conventu sta-
tuisset3· contra quem quidem ordinem nunc grandia seandala, su·
spicio et infamia sunt exorta3 et credit dictum Magistrum et alios
luisse confessos illicita confessam per eum; et non obtulerat se ad
deffensionem ordinis.

Requisitus si sic deposuerat prece, precepto, timore, amore,
odio, vel temporali comodo habito vel habendo, respondit quod
non, sed pro veritate dicenda; cui fuit injunctum quod non reve
laret hanc suam deposicionem, quousque attestaciones luerint pu-
blicate3 et luit protestatus, cum deponeret, quod non intendebat
recedere a deposicione per eum lacta coram dicto domino archie-
piscopo Turonensi.

Frater Parisius de Buris serviens, lingonensis diocesis, testis
supra juratus, quinquagenarius vel circa, qui, ad requisicionem
unius servientis custodis sui, mantellum dimiserat et radi fecerat
sibi barbam ,· cum quo inquisitum suerat, absolutus et reconcilia·
tus per dominum episcopum Aurelianensem, Senonis sede vacante,
lectis et diligenter expositis sibi omnibus et singulis articulis,
respondit quod nullum aliurn viderat recipi in ordine, et luerat

, in una domo ordinis solitaria viginti tribus annis continuis conr·

moratus, unde· nesciebat, uec credebat, nec audiverat dici de
contentis in eis nisi quod sequiturr Dixit enim se fuisse receptum,
in festo Purifieacionis beate Marie proximo preterito lirerunt circi-
ter artu anni, in capella domus Templi de Favemiaco lingonensis
diocesis, per fratrem Gauii-idum de Lugduno presbiterum, presen-
tibus lratribus Diderio de Buris, Guido Chillet de Volenis, Petro
Bocharii, et Dominico cujus cognomen ignorat, servientibus del·
functis, in hunc modumr nam cum requisivisset panem et aquam
ordinis, et deliberacione habita finaliter ei concessi luissent, di-
ctus receptor fecit eum vovere et jurare castitatem, obedienciam,

et quod non retineret proprium ultra quatuor denarios,.nec su·
esocis ors rueramus-u. ' y 23

 

